各位同学大家好
再次表达歉意啊
刚好这段时间手头有N多的工作
实在是抽不开身
今天赶紧先把下集补完
后面还没有时间录
别的就不好说了
呃那比起逻辑填空来说呢
阅读理解其实是一个比较好掌握的模块
所以临时抱佛脚的价值也并不大
并且由于其中涉及的题型也比较多
把这么多的知识点集中在一个视频里
难免会顾此失彼
所以我在这里更多的是
根据历年国考真题的特点
做一些针对性的提醒
内容必然是不全面的
并且如果你是备战省考的话
有些东西可能还不太适用
呃从这个目录里可以看到啊
我甚至都没有把细节判断放进来
因为我感觉这个题型没有太多抱佛脚的价值
即使是在国考里呢
他也都是一些很常规的考法啊
题量也不大
我们就正常做就行了
先说中心理解啊
常规做法大家都会无非就是找主旨句
在这个时候往往会出现两个问题
一是找不到
二是找到也选错
下面我就尝试去解决这些问题
首先是不要忘记看开头
为什么我要强调开头的重要性
我知道有些人在做题时为了提速
往往会直接看最后一句话
这个其实是没有错的
算是一种做题技巧
毕竟大部分的文段
它的主旨句都出现在靠后的位置
只不过有时候结尾会省略一些信息
或者在表达上面
为了避免重复做了一些调整
又或者是结尾有好几个词
难以确定哪一个更重要
这时候我们就需要有其他部分来互相印证
开头做一段文字的引入部分
也就显得有价值了
我们在写文章的时候
通常会用这几种方式来开头
要么是开门见山
要么是设置悬念啊
当然有的人会用名人名言啊
甚至一个背景信息这之类的东西来开头
但是在行测里
行测的考题里不多见啊
那无论是前面这哪一种方式
其实都能帮助我们确定这篇文章
他要讨论的话题究竟是什么
那抓住了这个点呢
我们后面选的这个选项
他就不会跑偏
呃例题我放到后面再讲啊
第二点呢是并列结构
为什么拿它出来说呢
因为呃经过我的观察
发现这一类题目的正确率会相对低一些
那么这里的并列结构有两种
一种是呃这种大的并列
或者说有明显逻辑关联词的并列
比如说同时或者一方面
另一方面啊
以及一些其他的逻辑关联词
连接起来的并列结构咳
还有一种呢是小的并列
往往出现在对策式的文段里面啊
我我一句
这个对策里面有好几个逗号
每个逗号里面都是一个小对策
这种时候啊我们经常会找不到
就是不知道哪一个才是更重要的对吧
遇到这种情况呢
通常是先找共性
比如说小明吃苹果
我也吃苹果
那么我们两个的共性就是吃苹果
既然重复了这件事
说明作者就想要强调吃苹果这个内容
他就很可能是主旨
如果没有共性怎么办呢
比如说小明他这次不吃苹果了
他游泳
游泳和吃苹果之间啊没有什么必然的联系
这种时候你不要就尽量不要自己去总结
因为你总结的一般也不太准
我们要做的呢其实就是确定好这个并列关系
然后往前走找
找到作者帮我们总结好的那句话啊
有可能是什么啊
要培育健康的生活方式之类的
其实这种情况下还更简单
因为我们直接拿来就可以了
嗯当然有个别作者呢他很坏
他都不帮我们总结
那我们就回到第一种做题方式
就是看开头确定话题
它的开头有可能会说呃
怎么样才算是健康的生活方式呢
提出一个设问吧
或者说身体是革命的本钱
强调身体的重要性啊等等
这种方式都能帮我们确定话题
那也能依就是依据这个话题来选出正确的选项
说完并列
我们来看一下D进
当然这里这个名字也是我乱取的啊
额他也分两种情况吧
第一种是A推B推C的结构
举个例子
想要考高分就要学习
学习呢就要买书啊
那他的这个呃主旨里面
经常就会忽略掉中间的学习
他直接说想考高分就要买书
或者说买书有助于考高考高分
那这时候你不要觉得诶
他怎么漏掉了中间这个主题词啊
他这个因为它只是起到一个过渡的作用
所以确实是可以忽略的
另外一种情况呢是大对策和具体的对策
还是以上面这个为例子啊
买书是大对策
去新华书店买书
这就是一个具体的对策
这种情况呢
我们往往直接选后面这个具体的对策
因为既然作者帮我们划定好了这个范围
限定的这个范围
就说明这个肯定才是他想要重点表达的意思
我们直接按他们的意思来选就行了
当然一种特殊情况
也就是具体的对策太琐碎
他不止去新华书店买书
他还去淘宝买
还去那个二手书店买
还甚至还有文具店啊等等其他乱七八糟的地方
那这么琐碎的对策呢
就会导致它反而形成了一个并列结构
那我们不可能在短短的一个选项里面
把这么多种对策都给它放进来
所以这种情况我们只能往大了去选
去选那个买书这个东西
反正后面应该也会举例的
再来是选项接近找差异
这算是一种做题技巧吧
也不一定只是使用在中心理解里面
在图推里也经常会用到
比如说图推啊
有两个图
我们很纠结对吧
不知道选哪个
找不到二级辨析
那我们就看这两个图之间它有什么差异
可能是说相差了一个面
或者说相差一条线
又或者说一个是开放图形
一个是封闭图形啊
总之你通过找他的这种区别
可能就能够更快地发现二级辨析是什么
同样的在中心理解里面呢
它的选项也不可能设置的一模一样
一定会有差异的
这种差异往往就是我们破题的关键
我们之前就前面在阅读这个题干的时候
可能是漫无目的的
但是这时候我们发现了这种差异
带着带着这个差异回去看啊
文段可能就能呃更准确的判断出
哪一个才是最核心的内容
接下来是主题词
我知道这个东西很好用
而且我自己也会用
并且模考还加深了主题词的使用
但是在实际的题目里面
并不一定每个题都必须出现原原本本的主题词
嗯他有时候会以同义替换的形式出现
所以我们要知道这个点
并且有意识的去判断一个疑似正确的选项
他的那个表达和题干中的内容是否具有同一性
这种同一性是内涵上面的同一性
并不一定就是字面一定要完全一致
西红柿和番茄他也是统一的对吧
但它字面是不同的
当然在那个实践题目里面肯定不会这么简单啊
它会稍微难一些
最后要提醒的一点就是
请容许不完美
无论是命题人还是作者
他的水平都是有限的
不可能有那种特别牛逼的人物来给我们命题
那既然说他们水平有限呢
那出出来的这个题呢
也可能存在一些逻辑的小漏洞
那我们在遇到这种情况的时候
不要因为一个选项它有些小的瑕疵
你就直接抛弃它
转而去选一些错得更离谱的那些选项
比如说一段文字
它强调的很明显就是一个对策对吧
已经明明白白把那个对策写出来给你了
但是你这时候发现诶
他这个主语好像少了两个字
是不是有问题啊
有问题的你就不选对策了
反而去选一个什么定义或者是原因之类的东西
就方向完全搞错了
那这种就是属于错误太离谱了
所以一定要有择优思维
不要过于追求完美
这也是为什么嗯
有时候我们不学就还还没有学言语的时候
做一些题反而会做对啊
然后在我们学了之后会做错呢
就是因为你没学的时候
可能没有注意到那么细节的点
那反正他他瑕疵也就瑕疵
我也我也没看出来对吧
那那你学了之后
你觉得诶这个很明显有问题呀
主题这个主语对不上啊
那我那我那他肯定是错的对吧
你肯定会这样想
那我们来看一下一些例题吧
这道例题呢如果你只是看后面的对策
是很难选出正确选项的
呃先看他后半部分啊
是一个并列结构
说明往回看
看到这句话
研发信息化管理平台
看到这里你会怎么选呢
选A吗
还是选D
又或者是选C
这时候我们应该回到前面讲的
用开头来确定它的一个核心话题
我们的正确选项不能脱离这个话题
他一开始用如何引导出了一个设问结构
说明是自问自答
后面所有的内容都是为了回答前面的问题
后面所有的对策都是为了达成前面的目的
那这个东西能不重要吗
他肯定是最重要的
那最重要的这个话题是什么呢
评估范围核算价值
那这个内部之间又有一个关联
评估范围肯定是为了核算价值服务的嘛
价值的核算才是落脚点
确定好这个以后呢
是不是直接就选B了
并且我们还可以交叉验证一下
第一个并列里面有这个评估核算模块
第二个并列里面更直接
他他最后就是实现的这个动态核算
说明他是没有问题的
但有的人会觉得B选项没有想到平台啊
呃这个也是他设置选项的一种方式
他有时候对于一些比较长的对策
也可能进行一个压缩
甚至是稍微的上升
什么叫上升呢
也就是说你这个你搭建平台这件事情
是不是属于利用数字技术啊
他只是说得没有那么清楚
但是你这件事情一定是在利用数字计数
这个范围之下的
所以B选项前面可能没那么准确
但是它一定是对的
他只是不够精确
但他是正确的
后面呢又完全符合它的核心话题
所以我们是选B
当然这道题确实是相对难一些啊
作者应该这个命题人应该是做了一点反套路
接下来是并列结构的几道题
额首先这个题呢有个很明显的并列提示词
就是另一方面
那另一方面的后面指的是内部稳定性
我们可以预判大概率
前面讲的是外部稳定性
仔细一看
他应对了这些什么金融危机啊
什么东西是吧
成功度过了
那确实是具有这种外部稳定性
两个取共性就是稳定
再结合前面一开始的话题
我们就知道超大规模的经济体有助于保持稳定
就是选D选项
额
那么当然这道题呢
我们也可以用他的总括句来做
也就是第一句话并列结构看总括嘛
只不过这道题的总括呢讲的不是那么的清楚
他只说他是一个矛的作用
矛是起到什么作用
这时候就要依靠常识的
有可能你是不具备常识的
那这时候当然就容易想歪
但有的人甚至会觉得毛是用来稳定全球经济的
这怎么可能啊
你你想想你一个船把一个锚放下去以后
你是稳稳定你自身的船体
还是稳定大海啊
这肯定是稳定自身嘛对吧
所以不可能是选C的
意思就是说在那个言语理解里面
碰到一些加引号的这种词
包括成语之类的
如果你不理解
就先去找其他部分
能够清楚直白说明的这些文字啊
不要自己去乱脑补
一眼看过去是不是能看到这个同时
但这道题呢
其实他的一个表达上面是有点奇怪的
也就是他前后两个并列呢不完全在一个层面上
我们会发现
前面他讲的是培育社会心态的一个重要性
后面讲的是培育这个心态的具体做法
这俩东西怎么会并列呢
那只只能说这个作者认为他是并列
那就并列吧
那既然并列了以后
他的共性是什么呢
是不是就是培育培育心态
再加上第一句话的一个话题
告诉我们
现在的问题在于社会心态存在一些积极的方面
存在一些问题啊
那反过来讲我们就是要培育心态
这就是他的一个主旨
额
那么这道题有没有可能去选那种具体的对策呢
我觉得不太可能
为什么呢
因为他的他的一个具体对策太琐碎
心理疏导和干预
个体心态和群体心态的培育还是等方式这么多
你怎么概括呢
你既然没有概括办法概括
就只能上升
上升就是上升到这个社会心态培育上面
所以为什么D选项错
因为你就是就是错误的概括方式
甚至只是一个很明显的以偏概全
所以也不可能是选D的
这道题就是选这个B啊
再来看到了一方面
另一方面对吧
然后我们会发现这两个方面的字都特别的多
那这么多你还看它干嘛
直接往前找
网络和电池什么什么什么带来了相应的挑战
挑战是吧
那就完了
你这个什么什么等就不用看了
就是虚拟空空间因素带来的挑战
你看一下有没有这个选项
有吧
虚拟空间因素对它的一个影响
结束了
直接选A
这种题就是最简单的
就是你根本就不需要去一个一个
把它看的一句话看得那么清楚
你也看不来
越看越乱
就是其实我发现一个规律啊
如果说他的那个并列结构
每个并列越简单
那我们可能需要看的越细
当它特别长的时候
反而不需要看
因为你根本看不来他
命题人也不会那么坏的
他的两个并列也比较长啊
当然前面可能短一点
后面很长
所以我们先不看看它的一个总括句是什么呢
关键是提升思想认识
实现心理无障碍对吧
从他的表达方式可以判断
他应该是一个对策加意义的表达
这样一看好像只能是选A
因为只有A提到了这个呃心理无障碍嘛
呃然后这个宣传引导呢跟跟思想认识也可以
基本上划等号
当然有人会觉得哎
宣传引导难道不是出现在第一个并列句里面吗
为什么他不是以偏概全呢
好我们这这种时候呢
首先从整体来讲
我刚刚说了
是这个提升思想认识和加强宣传引导
他们是有那种约等于号的啊
只是总体来讲
就是你不用去看具体内容的情况下
第二点
难道说第一个并列是宣传引导
第二个并列就不可以是宣传引导吗
因为第一个并列它实际上强调的不是宣传引导
而是宣传引导的内容
他宣传引导的是政策和价值
第二个第二个他宣传引导的是什么呢
宣传引导的是直观的感受
这两个宣传引导难道不能同时存在吗对吧
所以他们之间的区别是内容
而不是宣传
引导
他这种呃打造样板房的什么什么什么的方式
也是一种宣传
怎么就不是宣传的呢
你那个开发商都会搞一个那个样板间的
样板房的
他这本身就是一种宣传
所以不要太狭隘了
又是一个对策的并列结构
那这些对策比较长
先不看
往回找到前面
但是发现呢前面并没有那种总括的大对策
那我们怎么办
就找话题呗
对于对策来讲呢
他要寻找的话题最重要的就是目的
或者说针对的问题
文章一开头告诉我们两种的一个重要性
然后转折到话题是什么呢
种业的自主创新水平低
有了问题你知道要怎么解决了吧
提高自主创新水平呗
这时候选什么就选AA的
正确呢并不在于它有双引号啊
你不要说看到双引号就一定是它
只不过这个芯片它代表了什么呢
代表了一种关键核心技术
这个算是一个很常识的常识了
那它就可以等同于自主创新水平
这道题出的挺好的
接下来到了递进啊
我们先判断一下他的一个递进关系
首先是三农
三农的工作重心在哪里呢
在乡村振兴
乡村重振兴之中呢
最重要的是保障这个供给
怎么提升供给能力呢
就是要发展农业保险
这时候我们把中间去掉就完了
三种工作要发展保险
就是B选项
当然他有时候呃也也没有去那么多
他可能就是保留这个乡村振兴
也也是有可能毕
毕竟全面乡村振兴算是现在一个很重要的词
而且乡村振兴和三农工作它是有一定重合的
所以这道题即使改成农业保险
有助于乡村全面乡村振兴工作的顺利推进
应该也是对的
那D选项错在哪里呢
首先他不在我们的那个链条里面
那不梁山泉在哪呢
他出现在这个地方
这么多并列
你怎么可能去选其中一小个呢
这个也就是他太琐碎了
基本上不会往这边选的
你选粮三权
你为什么不选稳定发展
为什么不选保护利益呢
从另一个层面来讲
你后面这个东西还是跟前面并列的
适应什么什么世贸组织规则之类的
所以你这个是非常严重的
以偏概全
前面根本就没有提到粮食安全啊
不要脑补我们
我们当然知道咯
保险可以保障粮食安全了
但是这个文章里面没讲
你就你就不要自己乱想
这道题呢层次没那么多
一开始有一个大的对策
展开折叠
大致就是呈现出历史印记
那要怎么发现呢
就是要通过田野调查
这是一个具体的做法
那既然这个有具体做法
并且他还特别的明确
特别的简短
我们也不需要自己概括
直接选它就完事了
不要想太多
当然有的人会觉得田野调查后面是个逗号
那他跟后面会不会构成一个并列结构
这个你还是要去看它的具体内容
因为每个每个作者他的写作风格不同
它有时候这个逗号不表并列的
你像这道题就是你与村民交流
难道不是调查的一其中一个方面吗
我都去到现场了
当然我我要访谈式调研了对吧
你包括这个什么感受感受理解啊
找到形式啊
这都是为了前面服务的
所以它并不是一个并列结构
然后到了选项对比啊
当然这道题是比较简单的啊
我只是先把简单的题放在前面
看一下
四个选项最大的差异在哪里呢
对于A选A选项来讲
它是不是有大模型赋能
其他的没有对吧
那B选项呢它的差异点在势在必行
也就是说我必须这么做
C选项呢其实有点类似
就是要挖掘他的一个潜能
挖掘潜能跟加快发展
那差不太多
D选项是说现状它成为了现在的焦点
这就是它们的一个区别
呃然后在阅读的过程中会发现
大模型是不能丢的
从第一句话开始就有这个大模型
第二句又有
第三句好像没有
但第四句又有了
然后第五句还是有
所以作为一个关键词来讲
只有A把握住了
我们就选A走人
第二个题呢很容易嗯
发现一定要有区块链这个主题词的对吧
那区块链又涉及到了两个选项
一个是B1个是C
那它们的区别在哪呢
一个是基层治理改革
如我们这两个东西都带进去看一下嘛
第一句话有基层治理行嗯
然后呢
在这里转折之后
又有一个基层协同治理
再来下一句
又有一个基层社会治理
最后治理生态
国家治理体系反复出现
很有可能是对的啊
这里有一个呃公众信任程度
但是他没有直直接说
看后面还有没有
后面只说了这个信任
然后还有呢
什么双边多边还有社会公信
你会发现他确实在强调了信任
好像并不是
而是相互之间的信任
因为它强调的是什么呢
是多元主体之间的这种协同治理
那多元主体它就可能不只有政府呀
他可能还有一些企业
行业
社会组织等等
所以他们之间也要存在这种信任关系的
所以此信任非彼信任了
啊发现了这个差异
你再去带着去看啊文段
然后就可以更确定的得出那个答案
关于这个主题词问题
其实有时候是需要你具备一些基本常识的
就像我记得有一道题呢
然后选项呢是说我国怎么怎么做
有的人在评论区就问了
整篇文章都没有提到
我国怎么无中生有的在选项里出现呢
理念是我国提出的
那同理对于这道题来讲
隋文帝他开创的这种选官制度究竟是什么呢
如果你具备常识
你就知道是科举制
然后进而就能选到D选项对吧
但如果你不具有这种常识
你就会觉得明显的无中生有啊
这这个文段里面根本就没有提到科举制
怎么能这么选呢
所以怎么说吧
这种题也没有太多的技巧性啊
因为你要做同义替换
你首先要知道他是同意
你都不知道他是同意
你也没法选
他讲了一个什么事呢
就是我们应当要总结成绩
什么遗产就是历史啊
那这个历史呢是从孔夫子开始的
说明我们不能把它简化成党史
因为这个肯定是包括了之前的历史嘛
D选项可以排除了
而C选项根本就没讲历史也排除B呢
它有历史
但是历史不是重点
也依然排除
剩下只有A选项了
他是对待这个历史的一个态度
当然你会觉得
在题干里面根本就没有提到历史唯物主义
而且甚至有人会觉得
我们不是辩证唯物主义主义吗
怎么变成历史唯物主义了
其实这两个不矛盾的
可以并存的
而且这个历史唯物主义其实是一种
用一种科学客观的方式来解释历史事件
然后通过分析来揭示一些深层次的原因
还有关联
以此指导现在社会进步的实践
所以从某个层面来讲
历史唯物主义的这个方法呢
就等于总结和计和成绩
那这也是一种同义替换啊
接着看一下不完美选项的几种表现形式
这道题的主旨很容易找
在转折之后
高水平的职业教育
对于产业结构升级具有支撑作用
那不就是C选项
但是C选项也有他他的问题
他漏了高水平三个字
可是其他选项有这三个字吗
也没有有类似的这种同义替换表达吗
依然没有说明明甜甜他压根就不在意这个点
他都不在意
你在意干嘛呢
而且本身你再怎么高水平
他依然是属于职业教育的范畴嘛
对吧
就有点类似于前面那道题的呃
信息平台和数字技术一样
它有时候就会稍微扩大一点那个概念的
这个题呢情况有所不同
它的主旨也很容易找
这方面要有个科学规划
哪个方面呢
农业农村的生态方面连起来就是A选项
但A选项也有他的问题
没有农村两个字
可是换个角度去想啊
从常识去理解农业的生态文明
不就是农村的生态文明吗
农村的生态文明
也就是农业的生态文明
他们两个之间应该就是一体的
经常都是混用的
包括这段文字的后面部分
他其实也是一会用这个
一会用那个乱用
所以有可能在这里呢
他们其实就是同一个东西
但农业和农村它们是不同的东西啊
我是这个意思
农业农村是不同的东西
但是农业的生态文明和农村的生态文明
他们有可能是同一个东西
呃B选项呢他倒是把他们给分开了
但是任重道远有两个问题
一个是它过于的大
第二个即使他大也不对
任重道远
他的意思是说任务很重
道路很远
也就是说当前还有很多没有解决的问题
这道题有在强调这个事情吗
没有
他已经直接告诉我们要怎么做了
并没有在强调问题
而C看起来统筹似乎约等于规划
有点同义替换的意思
但是他的表达形式是把发展和生态做了统筹
文段里有强调这两点吗
没有D就更不对
所以综合起来看
只能说接受A选项
它的一个瑕疵
第三题和第一题的情况有点类似
我们可能会认为主题词是天圣针灸铜人
先去看D
但是中医经脉理论呢
在这道题里面完全是无中生有
所以不可能选
他这里讲的
实际上是把这个铜仁作为
针灸教学的人体模型是吧
所以从具体的内容来看
似乎应该选C
只不过C在前面漏了天圣两个字
那这种情况可以接受吗
我觉得是可以的
一方面他们毕竟是一个包容关系
另一方面对于古代的针灸教学来讲呢
一开始用了天圣针灸铜人
但是后面用的肯定不是天盛啊
可能是地圣猫圣狗圣啊都有
所以他用这个针灸铜仁本身也是符合逻辑的
所以我们是能接受他这个不完美
下面这个题他的思路又不一样了
首先我们可以判断出菌草技术是一个对策
那这个对策肯定是为了解决某个问题的
在文中这种问题表述为生态问题
核君临矛盾看起来似乎是一种呃并列关系
因此也很多人会觉得A选项虽然形式正确
但是它缺了生态问题
导致它是以偏概全的选项
真的是这样的吗
我们从逻辑的角度去判断一下
生态问题和军民矛盾
他根本就不在一个层面上
怎么能怎么能并列呢
按照这句话要表达的意思
实际上是这样的
栽培菌类就会砍树
砍树就会有生态问题
这整件事情可以归纳为君临矛盾
因为这里是君
这里是邻
这里是矛盾
你怎么可以把矛盾本身和君临矛盾
再构成一个并列呢
完全就是瞎扯嘛
所以这道这道题他那个作者问题很大
但这是作者的问题
我们从考生的角度应该怎么去思考
面对并列关系
绝大多数的作者还是正常的
但少数情况下我们还是要有基本的逻辑判断
也就是说你两个并列的词
至少不能是一个包容关系吧
我不可以说是西瓜和水果
这肯定是不合理的
这种情况下就是一个假并列啊
这道题当然也算是假并列
但是他就是相对来讲会隐蔽一些
另外呢我们可以看看到他这个对策
它就叫做菌草技术
那为什么要把磷换成草呢
很显然就是因为零本身有矛盾
才要换成草了
那他要解决的核心问题肯定也是这个部分
再来有的人会选这个D选项
因为他觉得AE偏概全
就选D选项
那D选项呢有两个问题
第一个问题呢它似乎是出现在举例举例当中的
他只是说栽培香菇的时候要砍阔叶林
那可能栽培木耳和灵芝的时候砍的是别的林吗
针叶林或者其他的乱七八糟的
我们并并不知道
因为前面总的来讲
他只是说木材
没有说是什么木
另一方面呢砍树本身也不算什么太大的问题
因为我们在生活中很多时候都要用到木
木床啊
木椅啊等等
但是他是有了就是带来了更严重的问题的时候
才是需要引起我们重视的
所以我们要解决的并不是砍树这本身这个问题
这道题就是这样子的
这确实是呃出的不太好的一个题啊
但是这种假并列的题呢也不算多
尤其是国考来讲
可能就出现了这么一一次了
省考我印象中还是有个两三次的
接下来是语句填空部分
实际上我觉得这个题型难度非常的高
可以说是易学难精
主要原因在于
我感觉呃命题人他的一个出题思路不太稳定
比如说首句吧有可能是全文的主旨或者总括
也有可能只是单纯的引出后文
起到一个功能性的作用
比如说后面都是对策
那我第一句话有可能是总对策
也有可能是重要性
那他出现在中间也是类似的情况啊
那尾句呢就是因此什么什么什么这样子
大部分情况下可能是总结
但是也有小部分情况下他要推对策
这你能你让我们怎么选嘛
然后还有就是半句话的
就是这个这个空前后呢
可能有一有些逗号的其他内容
它既可能跟前后的主旨有关
也有可能跟前后主旨无关
单纯的只是起到一个衔接作用
那即使跟前后有关呢
他的这种衔接也就是也要顾及到语法上面
你不能出现那个主体的混乱啊
或者什么之类的
另外由于上述这些特点
他也未必出现主题词
就有可能是完完全全的没有主题词的
因为你你只起到衔接作用
怎么会有主题词呢
即使有主题词
他也经常做了一个同义替换
所以以上种种真的是
导致这种题型没有什么太好的办法
那我们就看一下它呃
之前出的几个题来感受一下
这道题是文言文的啊
为什么我在前面写了文言文
经常都是对应主旨呢
用你想在开头引经据典的目的是什么
不就是用一句文绉绉的话来强化你的主旨吗
所以遇到这种题呢
我们就直接看后面
他重点想要表达什么意思就行了
那可以看出来应该是
反正大致就是共建共享共赢嘛
所以最核心的就是这个供哪个有供呢
只有这个病语和并行
有的人会选B
为什么呢
上面有个大道
下面有个大道啊
他就觉得这两个是等同的
然后就选他
这这就是我说的望文生义嘛
你这两个大盗是一个意思吗
这个这个前面的大道应该是大道理的意思
那些大道理又没有讲清楚是什么道理
你就直接搬到选项里去了
肯定不对嘛
就文言文
它有时候你还是要稍微去理解一下
它大致的意思
那后面呢全是对策
我刚才讲了这种情况
一般来说要么前面是大对策
要么是重要性
这都是正正常的行为逻辑
如果是大对策的话
似乎应该对应的A
但是后面这些难道都是在讲自主权的事情吗
明显不是吧
有的人会看到这个什么
抓住机遇
赢得主动
就觉得是自主权
这个主动形式的主动
跟你自主权就是那种有点像啊
关键核心技术一样的这种自主权
完全就是两码事
你不要牵强附会
即使这个地方你你把它擦了边
那其他部分呢哪里体现自主了
没有吧
那如果是重要性的话
那你要看是哪方面的重要性
因为C和D都涉及到了一个它的一个重要性
一个是关于发展的
一个是资源要素快速流动的
然后我们会发现后面发展了
一直都有讲对吧
都是他的一个目的
但是资源流动呢完全没提
所以两个比起来就是选C
这倒是一个尾句填空啊
我刚才前面讲了
它既有可能是概括
也有可能要推对策
那好在这这道题的选项并没有概括
所以我们就不用管
如果是概括的话
他可能会说额这个事实推定中的不同价值判
判断会影响判决结果
这种就是概括
那对策的话我也说了
我们要直接站在一个普通人的视角
最直接的推对策
他说了
价值判断不同会影响这个结论
那我们怎么办呢
那就让它相同嘛
直接相反就是相同
那根据选项来讲就是规范这个价值判断
我为什么要强调站在普通人的视角呢
因为如果你是学法
可能会对这道题有一些疑问
或者说不同的看法
你会觉得法官这个价值判断自由新政
他是一个就是就是人的主观思想
每个人的主观思想必然是不同的
你不可能强行能让每个人的主观变得相同对吧
既然不可能让每个人相同
也就不存在规范的过程
因此如果你抱着这个想法
有可能会去选C
只能说呃
在行测里面一般不会考特别专业的知识
也就不需要你去想太多
实际上价值判断能不能规范呢
你去看一下他这篇原文
确实他是讲的可以规范的
至于他为什么可以规范
我也没想通
反正他能规范就就就规范吧
先看一下他有没有概括吧
我觉得算是有
就这个B选项呢
它基本上就是概括加一点点推这个结论
因为前文就在说人们寻找下一代技术
而李离
而这个钠离子呢它有具备这些优势
那把这两个加起来
不就是说钠离子具备成为下一代电化学储能
储能技术的优势了
也就是B选项
你可以认为它是一种概括
也可以认为它是非常直接的推结论
这个都没问题
而A选项他就推的有点太多了对吧
我能成为下一代技术
不代表我就能够成为超车新赛道
而前面所有的地方都没有提到这个内容
所以你就不能不可以乱推的
这题不太一样了啊
他的横线出现在中间
并且是半句话
所以我们要做好衔接
跟谁衔接呢
跟前面这句不能孤立的
怎么怎么怎么样
也就是不能有一个不能有一个错误的做法
接在错误做法后面一般是什么呢
要么就是错误做法的危害
要么就是应该怎么正确的做对吧
一般通常就是这两种
选项里没有这种正确做法
那我我们只能从危害的角度去选择C选项
ABD的问题在什么
在在于他既不是那个正确的做法
而且实际上和他前面的这句话有点重复了
这个总是有着这样那样的联系
其实跟这这三句话的意思是不是差不多
就算我要接
也应该接在这句话的后面
而不是孤立静止的后面
这就好比说呃我我说我很好
你不应该打我
后面又说我很好
这这这种东西不能翻来倒去说的啊
当然就是因为这种题的存在
所以才导致我们啊做题的思路
真的是很就是很不稳定
下个题也是有难度的
它的难度的难度就在于可能没有主题词
他出现在首句啊
呃并且后面不是那种需要衔接的对策之类的
说明他有可能是主旨
主旨就大概看一下
后面讲的是进行就做法是这个理论探索
然后取大了
取得了重大的理论成果
然后体现为新思想啊
就是这个事情不断探索
形成新思想
A有这个不断探索形成思想过程吗
没有B没有吧
C
看起来好像没有
但是呢他有一个追求真理
揭示真理
笃行真理
好像是在做理论探索和创新
有点同意同义替换的意思
时代化跟新思想
是不是也有一点同义替换的感觉
他们不完全等同
但是肯定是有非常强的相关性的
然后D呢这是文化历史自信就完全没有关系了
所以在这道题里面呢
实际上他也是做了一个同义替换的
难度就比较高
这就需要你具备一定的这个政治理论常识
关于羽翼捆绑呢
从我个人的角度来讲
并不是特别喜欢确定首句
这种做法
除非是特别明显的那种题
否则呃他反而可能会干扰我的思路
嗯所以我在做题的时候
更多的是使用语义捆绑这种方法
还有啊观察这个文章的行文逻辑
语义捆绑
它就包括举例啊
那我这个例子跟前面的那句话
肯定是表表达同一件事情
然后代词而代词指向的究竟是什么事物
概念的同一性
我一句话的
如果说我一句话的结尾和另一句话的开头
指向的是同一个事物
那这种就是概念同一性
逻辑连词
那就是一些转折啊
或者是因果之类的关系
行文逻辑呢又分两种
一种是大的逻辑
也就是谋篇布局
一篇文章
或者说一个文段
它应该是怎么样的结构
是不是先讲一个事物的重要性再说
再说它存在的问题
最后去解决
然后呢又有一些现象啊
然后再解释这个现象的一个原因
出现这种现象的原因
但无论哪一种谋篇布局
它都有可能在首句以总括的形式出现
一个类似于小标题句的这种东西啊
像我们自己在写申论的时候也会这样
先把观点列在前面
后面才展开来说
这种也是有可能存在的
另外就是一个小逻辑
就是自然的顺序
比如说呃最典型的就是时间的顺序
通常都是先讲过去
然后一步一步的再到现在
然后先讲一个总体的概念啊
我先讲水果怎么怎么样
然后进一步讲到具体的概念
苹果怎么怎么样
然后简单复杂也是类似的情况
这样说起来有点抽象
还是来看一下题吧
我们先不看选项啊
去找一下有没有可以捆绑的地方
看到五有个代词
没有有代词的
我一般会优先考虑啊
虽然一也有代词
但是一没有一个明确的指向
就不是特别好找
五有一个明确指向软骨细胞
我就看一下其他句子
哪里的结尾也有这种病态的软骨细胞
六没有吧
四也没有好
三有它诱导了这个软骨细胞呈现病态
其他都没有说明
五应该在三的后面
而三的开头是一个概括
哪里有钙化呢
只有二二里面有另外一个概念是骨关节病
软骨蜕变哪里有呢
是不是第四句
一个蜕变
一个骨关节病好
四又放在这里了
五的末尾呢有一个雕王跟六又可以接起来了
所以最后呢一放在后面就得了
已经把那些全全都捆绑出来了嘛
就是选B选项
这个是一个非常典型的同一性
同一性的这个捆绑嗯
相对比较简单一些
先看到代词
从代词出发啊
代词指向的是一种现象
它还给你解释了
就是单个企业大规模生产经营的效率问题
那哪个地方跟这种现象概念具有同一性呢
是不是第一句话市场规模更大的企业
单企业大规模生产
那么他应该指向的就是这个指这个DE的现象
DG的现象
但第一句前面又有同样说明
有另外一句话跟他讲了类似的事情
也是体现了自然垄断
那很明显只能是第四句了
因为这句话它是一种先发优势
因为后来的后来的人成本高
就竞争不过他了
415捆绑完就结束了
直接选C了
其他选项都不对
那像这道题呢
你你如果不靠捆绑
其实我我感觉不太好做
因为因为这个自来水和其他的
就这个自来水模式和其他剧的关联性
感觉不是特别的强
然后这个额盈利和赢家的问题
好像也没什么关联
所以他们的顺序其实是不太好确定的
好在有前面三句可以捆绑
第四句
这种能量波动
我们最喜欢在代词后面带着一个具体的事物了
方便我们去寻找哪一句话含有能量呢
是不是只有第六句的最后六四捆绑
还有哪些地方可以捆绑
第一句是一个举例啊
举例也是很喜欢的
他举的例子是实验室建在很深的地方
那不就是应该接在二后面了吗
而且四和二也应该接
为什么呢
这里是产生干扰
这里是屏蔽干扰
出现问题和解决问题
六四而已好
只能是选C了
这道题你要是直接去判断首句会比较麻烦一些
因为三和三和六的
这个一开始都是讲直接探测暗物质的方法
一个是方法
一个是方式啊
这个这种你很难说哪个是首句
除非你比较敏感
你会知道这个这个东西太具体了
一般不会在开头
然后这个东西会比较抽象一点
可能会作为一个总括句
这道题也比较典型
因为它有不不止一句的对策
那如果只有一句对策
那是最简单的
直接后置就行了嘛
那当但当它出现一句以上的时候
你就要去判断一下它们之间的关系
我们会发现第二句讲的其实是对执法的要求
而第五句呢是开展监督
那必然是先先有要求才有监督对吧
你都没要求你监督他干啥呢
所以五在后面的概率会更大一些
二可能会在前面一些
这个顺序
但即使我们不去看对策句
就没法选嘛也行
按照正常的行文逻辑
是不是要先讲重要性
然后再说成绩
再提出问题
然后才要进一步提到对策啊
但是那些我们可以不管了
643已经足够让我们选出这道题了
只有B选项
我们可以再看一下B选项它究竟是怎么表达的
它在讲了执法重要性以后
就提出了执法的这个要求啊
对策放在这里了
然后夸了一下
可能是按根据这个要求呢
我们取得了一些成绩
但是依然存在我都有这个要求了
还有问题
那是不是要监督了啊
所以监督会放在后面
至于这个一呢
它就是一个过渡句
这道题就这样
这道题比较常规啊
基本靠概念一致就能做出来
当然它也包含了一个时间关系
也就是此前没有报道
然后日前发现
所以一和三有一个顺序发展顺序
剩下的呢我们也大概看一下啊
有一个扣甲总科
然后扣甲总科呢
呃又引出了这个银类对吧
银类继续
又有一个什么华光扣夹克
所以425是可以捆绑的
依然是选A
最后是这个结于选择啊
其实这部分没有太多能说的东西
尤其是在国考中呢
他考的比较简单
通常我们直接看最后一句
引出的那个新话题或者新概念就行了
当然如果说他讲的不是很清楚啊
那我们还可能还是要结合一下前文来确定话题
就像我在前面那个中心理解所说的
他有可能在最后一句会忽略掉一些
就或者不能再忽略
应该说省略掉一些重要的信息
你需要通过前面去查看再来
他也跟其他题型一样有同义替换
另外就是提醒一下一个很简单的点
如果选项中出现具体
那它和尾句是不算重复的
比如说尾句他就有一个做法
就是我们怎么应该应该怎么做
然后他选项有个具体怎么做
这个应该怎么做和具体怎么做
他两个是不算重复的
因为他是一个展开
这是一个很简单的知识点
只是我看到还有人错
所以就提醒一下
看看题吧
最后一句话提出了一个新的概念
杨氏鱼
那肯定讲杨氏鱼啊
一个是杨诗瑜的研究成果
一个是其他的区别
通常来讲提到了一个新概念
我们最好是先介绍一下
因为你都没介绍
人家怎么会知道你是什么东西呢是吧
你直接去讲区别干啥呢
他在这个位置也没有强调他跟别人有什么区别
你不能说他的一个呃系统发育位置更原始
就叫做区别吧
这肯定不是他要强调的点了
在最后这句话是说要投入时间精力
要有这些专业知识
那么如果仅看这句话
你可能会觉得他的对策是呃
可能什么加大投入力度
保障他们的时间
然后再加大培训力度啊
提高他们的素养
有可能会这么觉得
但是如果你是从前面开始看的
就会发现他的话题是在讲兼职的一个缺陷
那既然兼职有缺陷
推对策应该是什么呢
应该是专职
所以是选C
不能就是我们是以最后一句为为主
而不是说完全只看最后一句啊
这是有区别的
否则你可能就会选到D选项
但是这个D选项也有问题啊
就单看他你这个专业素养是指后面这个部分
那你的时间精力不管的吗
时间精力还是放在前面的
你按道理来讲
你应该先说怎么样保障他们有时间精力
然后再说呃
怎么样提高他们的专业素养是吧
嗯这题就是具体的是吧
他最后提到了人才向二三线城市流动
他是不是讲了一个原因呢
就是差距正在缩小
所以有的人会不敢选C
觉得原因重复了
但是人家有具体两个字
那就说明这种他是对这个事情进行了一个展开
这个只是一个表面的原因
它可能还有更更深层次的更复杂的原因
因此看到具体啊
具不管是具体做法还是具体原因
这些东西经常是都是可以选的
直接看最后一句话是把这个理念融入治理体系
应该要正视这两个方面
说明他的对策
实际上就是这句话
正是正视啊存在的两个问题
那既然是要正视
接下来我们要讲的是不是就是怎么正视
怎么做
应该又是一种具体的对策
要是要是说这最后一句话说的是
这时候你去介绍它
还差不多
人家都已经对策到第几层了
你还回头去介绍
那肯定不可能的
那剩下的类对策只有A选项
那你你这时候就不要觉得诶
这个文章里面没有我国啊
所以他说我国我国这个接下来怎么做
肯定是没有问题的
这也是一种统一替换
最后的最后来复盘真题了
第一题语句填空啊
先看一下文段的结构
它是先讲重要性
然后就是对策
说明这个对策一定是围绕重要性来展开的
他有他有那个必然的对应关系
尤其是我作为对策的第一句话
那他是谁重要呢
是量法很重要
既然量法很重要
我立法的时候应该立量法
哪个选项有力量法
就是A
第二题呢也是语句填空
它这个横线出现在首句呃
然后又是半句话
所以有可能对应主旨
也有可能要做好衔接
如果是主旨的话
会发现它后面有两个对策
一个是思路
一个是因地制宜
究竟是哪一个呢
我们再往后面看
举例之后帮我们做了总结
思路一变
天地观谭呃
这是一个独立的句子
说明思路才是作者要表达的核心
如果是主旨的话
那么肯定是选C选项
再从衔接的角度看一下
D是一个非常具体的对策
如果把D填进去
他就和因地制宜
选择好发展产业产生了重复对吧
你这个车轱辘话反复的在那边说
完全没有必要
而C为什么不会和后面产生冲突呢
因为实际上这个出路是一个大的概念
他相当于是做了一个呃逻辑的论证
出路推丝路
然后这个绿水青山它是属于出路
然后因此你这个绿水青山就要就要有这个思路
它是一个这个论证的结构啊
当然这个你不用不用管那么细
反正大概知道有这么一个意思就行了
所以综合看这道题都是选C
嗯下一个是一个细节判断啊
细节判断我我前面都没讲
这里也没什么好说的
就大概大概提一下
就是重点就是这个地中海地区
它是不等于气候的
我们在我们在做细节判断的时候
要以做资料分析的精神来做
你就看到这个概念以后
你要一个字一个字的去对应
然后去判断它是否是一个呃近义关系
如果不是的话
他肯定是偷换概念了
那有人会觉得诶地中海地区它也是地中海气候
为什么在那边气候可以
这边气候就不行呢
那这是因为你看这个西蒙镇
它说它属于地中海气候对吧
但是他同时还有这个寒流
可能还有些其他的条件
但是你在地中海地区未必有这些条件
你可能徒有气候
其他的条件都不适合
所以这个东西没有必要像呃就去去想那么多
反正他两个概念不一致
我们就大致是可以把它排除掉的
其他选项呢哎这两个都是很明显不存在的啊
只剩下B选项了
B选项有的人会觉得说呃
他只说了体温上升的时候延伸诶
颜色会鲜艳
但是没有说体温低的时候颜色会浅
它也有可能是不深不浅
那这个这个东西就有点钻牛角尖了
因为这个深浅其实它本身就是一种相对概念
你很难说多少是深
多少是浅
这个是说不好的
所以他在这里也并不是要考你逻辑什么东西的
没有必要想那么多
第四题是什么来着啊
第四题是一个那个对策的一个递进
然后他用特别告诉我们
更具体的对策应该是释放消费潜力
也就是内需再推到消费嗯
那既然消费是更具体更重要的一个对策
那显然我们一般是优先选择它的
而且最后一句话它也印证了消费才是最重要的
那么就是选C
第五题
第五题有一个并列结构还出台了什么
所以前后是一个并列
但是呢前后的这个句子都很长
你可能没有办法一下子去判断
它的一个那个共性是什么
这时候你可以借助一下选项
根据选项的差异去看
可能会更快一些
A和B应该就是很多人纠结的地方
因为他都有统一嘛
这个统一这两个字我们还是能够看出来的
就是他这个共性还是能看出来
那AB的区别在于一个是裁判
一个是执法
那如果说你是要考执法类考试的话
这些区别你还是要能够分清的
什么是司法
什么是执法
什么是立法
这三三者之间的区别
司法呢主要就是指检察院和法院的活动
在题目里面通常都是指法院
法院的审判
执法呢就是就是那些执法单位
呃城管啊
还有这个应急局啊等等
他们出去执法
去行政处罚这些东西
那立法就不用说了
立法主要是狭义的法律是由人大
然后其他还有一些行政法规
还有一些地方政府来立的这些法
搞清楚它们的区别
啊那那很明显这里完全就没有执法
讲的是法院的事情
所以不可能选B
只能选A
裁判就是裁判就是等于司法
就等于那个法院做的事情啊
别这题只要搞清楚这个它就很简单
第六题还是去看一下选项的区别呃
我们会发现持有A选项有现代两个字
其他的都完全没有
而我题干中
它是有现代两个字的
说明A大概率是正确选项
除非他其他的表述表述有错误
而我第一句话就说了
说明他没有什么大问题
主题词又完全正确
这时候还有什么犹豫的呢
我们之前也碰到过呃
主题词正确
但是最后选项错误的题
但是那个是基于他其他部分完全错误的情况
那你这个其他部分都找不出错误
有什么好
有什么好排除的
当然有的人会觉得A讲的不清楚啊
你看他这么多问题
你怎么没有去解决它呢
C他这个弥合发展鸿沟
不就是解决了发展不平衡的问题吗
他解他更讲的更具体
这个这个你主要是要看一下
虽然他有很多的问题
但是你这些问题能够归结为发展鸿沟吗
它难道只有不平衡的问题吗
你就光看这句跟他并列
就有一个设施不完善吧
你可能觉得一些地区存在这些问题
就属于不平衡
有些地区不存在这个问题
有些地区存在这个问题
但是人家是强电
人家并没有在强调这个事情啊
即使是在最后的对策里面
它有覆盖城乡
有均等普惠啊
但是呢便捷高效又是什么呢
这个跟不平衡有关系吗
没有
并且其他部分
尤其是开头有在强调不平衡的问题吗
也没有对吧
所以这个东西不要说看到两三个字
就觉得它侧重的是不平衡问题
纯属脑补
这个是监狱题啊
最后他说了只有财嗯
说明这个是对策
那我们就怎么样做好版权保护就行了
比较简单
又是细节
看到这个什么
已经大概率是可以预判他是错误的
一般来讲我们嗯这种说明性的文字啊
它都是现在正在研究的东西
如果说你已经验证了我
我也没什么好拿出来说了对吧
第九题先看一下它这个对策的结构啊
首先是兑现
胜诉的权益
然后呢就要自动履行率
再然后就有一大堆的并列对策
那并列对策没法概括
所以我们会回到自动履行率
由于这道题它是一个概括性的表达
所以啊他的表述方式就是自动履行率的途径
途径就是指的后面这些全部的东西
他是这样子的一个命题方式
嗯排序啊
呃这个排序比较简单
为什么呢
因为他只有一个对策
只有一个对策
直接五后置就结束了
因为ABCD选项只有一个五是后置的
但我这个题目是从呃
别的那个地方复制粘贴下来
我记得粉笔上面好像这个是六五
我也不知道6556它是到底谁抄的
题是错的
反正不管五六还是六五
这道题你确定了五是尾句
其他的稍微看一下都是很容易做出来的
接着往后面看吧
不要浪费那么多时间的
又是一个排序好
第一句是一个转折啊
我们我们这种转折的关联词也是很重要的
这里是一个实践
有个代词
然后还有哪些线索呢
有个过去当前好
我们知道了五三应该有一个时间顺序
然后这个实践呢哪里有实践呢
这里有实践说明二四捆绑
然后这个转折呢是单一禁止啊
只有五第五句有单一进制
五一捆绑
二四捆绑五大于三
好像是这个
这两个选项都可以看一下
51245大于三
BC那就对比一下BC
呃哦这个还有一个地方忘了
这个是一个可穿戴的智能生物传感技术
这里是一个可穿戴的这个生物设备
所以这两个也是要捆绑的三六
所以应该是选C
这只是一个概念统一的捆绑
或者是概念接近的捆绑
下一个题呢跟前面例题里面那个什么行政执法
那道题有点像啊
他都是出自应该是出自领导人的讲话还是啥的
反正这种讲话他都是提要求
所以对策性的句子可能会比较多一些
先做捆绑吧
第一句是举例啊
他这个是举的谁的例子呢
肯定是浪费的例子浪费只有这个
第四句是总体的浪费
所以四一捆绑
然后还有什么可以捆绑的
节约减损也可以捆绑
所以二四啊
2525也捆绑
还有呢健康饮食
这个六和三也捆在一起了
另外呢我们一般来讲会先说这种总体的概念
总体的浪费就是这么多环节都有浪费
然后再去讲消费环节的浪费对吧
我不可能先讲销售环节
再讲总体的环节
所以四和六有一个先后顺序
那看这些呢基本上已经能够选出来了是吧
13题嗯嗯这是那个文言文的
文言文的通常是主旨句
所以我们看一下后面重点讲的是什么
关键在深深歌根植于人民之中
为人民服务对吧
然后这些都是人民人民当家做主
所以一切都是为了人民
为了人民
我们发现有三个选项都有名
那那你不能说随便选一个
肯定要看他是什么意思
第一个是市民
也就是看你看名干嘛呢
你看名才知道你你的治理好不好
这个是一个反应和变反应的问题
为了他们服务的嘛
这是对的
那C选项强调的其实是不必法古这件事情
他强调的不是为了人民
所以C也不对
这是选B
14题呢嗯其实也挺简单的啊
只是说你不要先入为主的
觉得加双引号就一定是正确选项
而且他加的还是一个没有没有什么意义的地方
我这里换大熔炉还是换主阵地什么的
都没什么区别吧
所以它并不重要
一个是教育培训
一个是领导干部
一个是干部对吧
那从文段可以看出来
只说了教育培训
包括后面的举例也都是培训做法
做法上面就是培训
那为什么C选项只有干部
没有领导呢
我们看前面似乎他是什么啊
一批又一批领导干部对吧
那有的人会觉得C选项它少了两个字
但是你发现他举的例子里面也没有都写领导啊
他也是说啊培训多少多少干部
怎么怎么样的对吧
轮续多少多少干部
所以这两个干部和领导干部们
他的至少在这道题里面的区别并不是特别大
所以我们要容忍这种小瑕疵
选C
第15题
呃最后是一个并列结构
并列结构
所以我们不需要看那么多
直接往前看
他前面帮我们总结好了
要善于抓末端
治已病
那抓末端这一命是什么东西呢
你肯定要翻译一下对吧
根据前文来翻译
末端指的就是行政复议
也就是要做好行政复议
那治已病呢
已并从这句话可以看出来
就是行政管理中存在的问题
这个是已并连起来就是C选项
抓末端
善用行政复议
质疑并提升行政管理水平
完全的同义替换
然后有的人会去选这个B选项
他觉得说后面啊分不同的情况
然后我要去具体情况具体分析这个东西
你就呃虽然说你你是你是有一定道理的
但是人家作者已经帮你总结好的情况下
我们通常是不需要自己总结的
你自己的总结的东西是有可能偏差的
16又是监狱
他最后呢告诉我们
建立社保型诉讼服务机制的意义
那一晚当然是一个做法了对吧
这个就很简单了
这个细节题没啥意思啊
也没有什么能预判的东西
我大概看一下
它不易吸附
但实际上人家是能吸附的
然后这个完全无中生有吧
什么发生形变在这里
但是形变的并不是不好
不饱和脂肪酸啊
这个就错了
然后最后一
最后这个D选项是一个很简单的统一替换
多元化应用有新路径
就是拓宽应用范围
这个没有太多能复盘的价值
这道题存也存在一个对策的并列结构啊
并且他帮我们总结好了
就是这个源头治理加兜底保障
实际上我也没看出哪里有个源头治理
反正他这么说就这么说吧
不过不管怎么样
选项里都没有体现出这两个词
说明这里我们不用管
我们按照这个并列结构
一般思路往前看
会发现他说的是回到一般的体系
然后协同治理
它这里的协同治理
实际上指的就是说一个用劳动法
一个用其他市场经济的法律
这两个1+1就是协同治理
所以这个也必然是主旨
然后这两个协同治理是要解决什么问题呢
解决的是新就业形态的劳动者权益保护问题
你不能把这个目的给丢了
所以为什么C选项是错的呢
因为他没有讲到这个目的
因此就是选D啊
劳动保障
19好
这道题如果你光看最后一句
你会觉得什么呢
他好像是在讲连带责任问题
这就是没有从一开始看起的坏处
你就没有办法确定他的一个话题是什么
如果你把第一句看了以后
你就会发现
人家强调的是下游的违法处理处理信息者
并且他还提出了这个问题
是否可以追究下游违法者
第一句话给我们确定的话题
第二句呢帮我们设问了
那因此后面肯定是对这个设问做了一个回答
那你觉得是肯定的回答还是否定回答
当然是肯定的回答
那肯定回答我们就把前面的问题连起来就行了
可以连带追究下游违法者的赔偿责任
那就是选D
最后一个题
嗯这个也这个比较简单啊
因为后面有个正因如此嘛
就类似于因此因此有一个结论
那前面所有的东西都是它的因
也就是选C类似的题
如果最后给了一个做法
最后才给了一个做法
有可能前面都是这个做法的意义
或者说为什么要这么做
这都是类似的命题方式
嗯当然这种命题呢也比较简单一点
没有什么太多的难度
那今天就翻到这里吧
深夜了
晚安拜拜
Pen prince
La la la co